---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Journal/Weekly-2026-W41/","tags":["随笔","WeeklyNotes"],"noteIcon":"","created":"2026-10-05","updated":"2026-10-15T10:27:05.550+08:00","dg-note-properties":{"date":"2026-10-05","tags":["随笔","WeeklyNotes"]}}
---


# 周一 2026-10-05

今天小萌爸爸没有干活了，一家人去桑干河大峡谷游玩。

桑干河大峡谷景区在宣化区，开车从阳原过去大概需要一个多小时。这个景区是自然景色再加一些人造的景观和游玩项目，有点像之前安吉的一些景区。行走在山间峡谷之中，两侧是高耸的深红色岩石山峰。还有水流从山谷中留下，通过蓄水形成了一些池塘和小瀑布、小溪流。池塘里错落布置着石头，形成一条条小径，池子里放了很多小金鱼、鲤鱼，金色在浅浅的池水中游动，好像一幅会动的图画。不少游客走在石头小径上，有的站在那里，环顾周围景色，有的蹲在那里，凑近看水里金鱼的游动，还有的神情专注，手缓缓靠近水面，屏息凝神，然后突然手迅速插进水中，然而水面的折射让他们的方向错了，水里的小金鱼一刹那摆动尾鳍，从慢慢悠悠一下子游走了，留下一脸遗憾的游客。小萌妈妈也伸手捉鱼，甚至还捉到一条，那鱼在手里一动不动，还以为它死掉了，把手放进水里，出溜一下就逃走了，还会装死，属实狡猾。称之为瑶池鱼趣。

普通门票是 50 一人，从入口步行，沿着栈道一直往峡谷深处走，能够走到水帘洞，就走到头了。旁边还有个孔雀园，本以为只有三两只孔雀凑个数，没想到里面起码有几十只，还挺壮观。我们还买了个索道票，可以乘坐索道上到一座山的山顶，山上还有一些景点和游玩项目。有个霍比特部落，还原了指环王里面霍比特人居住的房屋，挺有意思的。还有个叫做水如意的玻璃观景平台，我们比较怂，只走了一小段就不敢往前走了。还有悬崖秋千、高山滑板车等刺激的游玩项目。

| ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/5758793b58f52634d3696ae3cf628f57.jpg) | ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/7d59c3a6b684084ed50d6e96d6429131.jpg) | ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/fa9b511de36fde4831a8a906301421d5.jpg) |
| ------------------------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/e0205673025fef75b7e33c92b0be9458.jpg) | ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/336af3dc2e7603d3481e812c0a4f8897.jpg) | ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/1cf4fccbbad9fb2ee30a0bf39405c4d1.jpg) |
| ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/433db92635e8ffa3f282b9f13a3e5685.jpg) | ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/af8180d371e92e0fad344709856e96f4.jpg) | ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/140d9e2dfaa73b6b2ab232aaecc39cc2.jpg) |
| ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/2dc0114d649550dc8ec9aebd12287861.jpg) | ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/5206de7df968fd4f594ae288ba858026.jpg) | ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/f26727fe373c04a2768d7cc1706721dd.jpg) |

# 周二 2026-10-06

早上吃过早饭，9 点钟左右，我们三人就坐上车出发返回上海了。拿了不少东西，家里一个闲置的电压力锅、泡面锅、粉条、豆腐干、苹果、土豆、西瓜等等，把车后备箱都装满了。

下午 3 点左右开到了沧州，我们从沧州西收费站下了高速，去一家名叫 0317 火锅鸡的店吃了一顿沧州特色美食火锅鸡。这是家连锁店，在沧州有很多门店，0317 就是沧州身份证上的区号。这家店非常火，我们 3 点到竟然还需要排队，还好是在车上就叫号了。服务很好，感觉是向海底捞学习，旁边有个妹子一个人吃饭，服务员还在她对面放了只小熊公仔陪她吃。餐具是收费的，但可以替换成免费的一次性餐具。点菜只需要点不同口味的火锅鸡，可以双拼（我们点了一个香辣的，一个青花椒的）以及鸡爪等荤的配菜或凉菜、主食。素菜是免费自取的，还有一些小吃也是免费自取。我们在菜单里找半天没找到素菜配菜在哪。火锅鸡真的超级嫩，特别好吃，点赞点赞。3 个人一共吃了 134（双拼火锅鸡，加一份宽面，其实这宽面完全可以不点，素菜里有宽粉），非常实惠又好吃，我们吃得心满意足，撑得不行。

| ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/3236d3560c2525b02cfb8b3f681ecbd4.jpg) | ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/8251acea02d70770b9d1bb0c63f06d64.jpg) | ![](https://img.lixiaoyu.life/blog-res/2026/10/6ab9c9a14ebd1705f414ea8a60b8d62b.jpg) |
| ------------------------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------ |

吃饱喝足，下午 4 点半继续出发。当我们到达济南时，同事睿钊也返程了，他在我们前面一点，到连云港了，他们晚上在连云港休息一晚，我们后面就超过他们了。我们一直开到盐城的射阳服务区，已经是凌晨 1 点多了，充电，然后睡了两三个小时。

# 周三 2026-10-07

凌晨 5 点左右，我们从射阳服务区醒来，继续赶路，终于在上午 10 点开到上海住的小区，结束了这趟 25 小时的返程之行。三个人都累的不行，到家都先睡一觉。

# 周四 2026-10-08

[[Inbox/261008 早孕检查与建大卡\|261008 早孕检查与建大卡]]

# 周五 2026-10-09

晚上，大伙和已经离职的建龙再聚了一次餐。地点是在熟悉的国华广场老肥猫。他应该是要边休息边找新的工作。

# 周六 2026-10-10

今天调休，还要上班。周会上，一起盘点大家这个季度的任务和人力分配，发现大家大多没有排满，都有一些富余，业务需求更是寥寥无几，真的没事可做了啊。大家心里都慌慌的。

# 周日 2026-10-11

- 今天中午用电压力锅做了一道家里常做的菜：芋头萝卜炖排骨，味道不错。
- [[NightWrite/261011 第四次普陀长征看房\|261011 第四次普陀长征看房]]